Ciao ragazzi, in questa lezione vediamo le diverse possibilità che abbiamo con php di inviare email.
La prima cosa che possiamo vedere che php ha già una funzione mail nativa dove possiamo indicare a chi
mandare il messaggio, l'oggetto del messaggio.
Il messaggio che può essere può essere anche in html e delle intestazioni per mettere il from reply
tu eccetera.
E qui possiamo vedere un esempio.
Nella documentazione possiamo vedere questo esempio dove impostiamo il su il subject message Gli headers
e gli header devono finire con backslash R e backslash N, quindi caricare certain line field.
Per ogni header possiamo impostare il from il ripulito helix mailer se vogliamo metterlo o un modo più
semplice sarebbe per esempio mettendoli headers in un array e poi facendoli in upload.
Allora dove sta il problema?
Questa funzione mail nativa di PHP che dobbiamo impostare noi nel file php, punta le impostazioni per
l'applicativo che invierà l'e mail, perché PHP non farà altro che prendere il nostro messaggio e passarlo
al software che invierà le mail, sia SMTP oppure sendmail.
Se diamo un'occhiata per esempio al file php punto ini di configurazione, andando nella documentazione
potete vedere per esempio le diverse configurazioni è SMTP è solo sotto Windows, quindi sotto Windows
dovete impostare il server SMTP e la porta.
Per esempio se avete un server SMTP gratuito e quindi lo potete impostare nel file php punto wine,
oppure possiamo installare e vi farò vedere come installare un server SMTP gratuito nel vostro computer,
la porta, eccetera.
Questi parametri Nel caso di Mac e Linux, per esempio, Sendmail desktop deve essere impostato quel
programma sendmail, e abbiamo anche un programma gratuito che possiamo installare e impostare come
sendmail.
Adesso vi faccio vedere un attimo la mia configurazione nel file php punto, in modo tale che la vediate.
È la prima cosa certamente che dovete sapere dove trovate il vostro PHP punto in e per farlo dalla riga
comando potete lanciare php o meno in.
E potete fare la grep di php puntini.
Ok, io sono in questa, in questo caso su mac e potete vedere che il mio php punto III si trova in
questa posizione.
Se siete su Windows siete sulla regola, per esempio potete andare in C, largo in php e dentro c'è
il php pontini.
Se è in Samp lo troverete anche lì, lo potete aprire.
In questo caso io lo aprirò con vim e se cerco smtp.
Potete vedere qua per esempio questo caso di default.
Magari voi non l'avete commentato con il punto e virgola.
Di default e localhost la porta di default e la 25 e per esempio in sendmail io ho impostato users drain
alias goblin e mi aka sendmail che ho installato come server mail.
Invece smtp, smtp port viene viene utilizzato o vengono utilizzati quando inviamo delle mail da un
computer windows.
In caso di max Linux dobbiamo impostare questo.
Se abbiamo un sendmail normale allora avremo barra pt barra bin.
Magari dipende dove si trovi sendmail avremo questa impostazione.
Se esco e vado alla riga di comando e metto which sendmail.
Per esempio io ho questa qua.
In questo caso bisognerebbe impostare user s beans e mail spazio meno t.
L'altra cosa che possiamo fare sia per Linux che Mac che per Windows è installare un server SMTP che
useremo nel caso di Windows e se cerchiamo mail ok, potete fare una ricerca mail google e arriverete
qui alla pagina di GitHub.
Vi lascio anche l'allegato dell'indirizzo installando mail Google, che non è altro come potete vedere
qua.
Un bel coacervo vuol dire che tutte le mail che noi inviamo dal nostro computer le possiamo catturare
perché stiamo testando così non partono realmente verso l'esterno quindi, Ma il log lo potete installare
in diversi modi, anche utilizzando una macchina Docker.
Se avete installato Docker e se andiamo nella parte di download potete vedere qua che cliccando su questo
link lo potete.
Potete fare il download, potete fare il download qua.
Lo potete vedere per le diverse piattaforme Metro Darwin, MD 64 per tre 86 per Linux potete vedere
a seconda della vostra versione c'è l'eseguibile di Windows.
Ok, lo potete eseguire una volta che lo lanciate.
Già a me il log viene avviato direttamente, lo potete installare anche se con la distribuzione che
volete di Linux o Mac.
Con questi comandi che sarebbero più semplici lo potete vedere qua.
Se siete su Mac basta lanciare blu e se non avete installato browser basta andare su questa pagina e
pagina gruppo SH e copiate questo comando l'eseguibile nella riga di comando e potete fare buuuu install.
PHP, brainstorm ecc.
In questo caso buuuu install mel hook.
Se siete su debian ubuntu basta fare sudo apt get meno install go line perché serve che ci sia gog perché
viene meglio.
È stato scritto con gow e poi con gadget.
Potete scaricare mail, email, blog ok.
E nel caso di Go lo troverete nella vostra cartella barra Global BM log.
Fatto sta che poi una volta che l'avete installato, se voi lanciate mail, mail, blog.
E certamente deve essere nella PA, altrimenti dovete andare nella cartella dove avete installato mail
Google per esempio qua.
Io già l'ho lanciato.
Che cosa fa?
Lancia un webserver sulla porta 80 25 dove vedrete le e-mail che mandare e manderete.
È un server locale SMTP dove c'è localhost e la porta dieci 25.
Quindi quando impostiamo il nostro php punto su windows in SMTP dobbiamo mettere localhost o l'IP è
smtp port mettiamo dieci 25 ok in modo tale da poter mandare le e-mail una volta che è tutto configurato.
Adesso vi mostro un esempio di come testare l'e mail.
Per esempio mi metto un messaggio.
Mi tolgo questa riga qua ne metto una del forum per esempio.
Possiamo aggiungere altri headers concatenando per esempio do loro headers un ripulito e mettiamo il
carico e il newline.
A questo punto usiamo la funzione mel che ritornerà true.
Se non abbiamo avuto alcun errore non vuol dire che la mail sia partita.
PHP solo sta dicendo che ha consegnato la mail al programma che noi abbiamo impostato di invio mail.
Mettiamo tu come primero primo parametro, poi l'oggetto del messaggio, il messaggio e le intestazioni.
Adesso se apriamo un terminal e eseguiamo php il film e il punto php potete vedere che dice tu, quindi
è stata eseguita senza problemi.
Andiamo a vedere poi nell'interfaccia web il messaggio.
Potete vedere qua che il localhost sulla porta 10E8025 abbiamo i messaggi che abbiamo inviato, quindi
riusciamo a catturare provare per esempio se la nostra applicazione sta funzionando correttamente.
Potete vedere qui il corpo del messaggio, il from, il subject e il tu.
Ok?
E se guardiamo il source del messaggio potete vedere da chi dire il messaggio che ha creato la routine
pack ecc.
Stessa cosa per questo qua che avevo usato precedentemente.
Ok, questo è un modo per impostare un server SMTP in locale.